Вы познакомились со всеми необходимыми технологиями. Осталось выбрать нужное хранилище, спроектировать систему, работающую с ним, и реализовать.
Ваша цель — сохранить метки данных о просмотрах фильмов из приложения в аналитическое хранилище. Это позволит аналитикам изучать историю просмотров и предлагать улучшения онлайн-кинотеатра.
Первым делом нужно выбрать хранилище. Можно выбрать, основываясь на описании архитектуры, документации или каких-то личных соображениях. Но самый верный путь — провести исследование, которое позволит сделать правильный выбор.
Выберите до трёх вариантов хранилищ и протестируйте работоспособность схемы хранения и обработки данных на вашей задаче. Всю задачу можно разбить на четыре этапа:

## 1. Подготовка кластера хранилища для работы

Для каждого выбранного хранилища спроектируйте схему хранения и сценарии обработки данных. В соответствии с вашей схемой определите, какая вам нужна конфигурация, и подготовьте хранилище к работе.

## 2. Загрузка или генерация первоначальных данных

Для проверки работы вашей схемы хранения и обработки данных нужны данные в хранилище. Вам необязательно иметь реальные данные: нагенерируйте фейковые с помощью скрипта или возьмите готовый датасет подходящего размера и загрузите его в хранилище.
Генерация данных наверняка будет долгой и затянется на несколько часов. Но вы можете ускорить скрипт в несколько раз, распараллелив его.
Учитывайте особенности хранилища, с которым планируете работать. Например, в ClickHouse лучше всего вставлять данные пачками по 100–1000 строк.
Также у него есть готовые функции по генерации фейковых данных разных типов.
Для корректной проверки рекомендуем добавить в хранилище не менее 10 000 000 записей.

## 3. Тестирование обработки уже загруженных данных

Протестируйте обработку данных в хранилище. В зависимости от выбранного хранилища обработка данных в хранилище будет различаться.
Обязательно измерьте скорость вставки и чтения данных. Эта информация будет одним из артефактов вашего исследования.

## 4. Тестирование обработки данных, поступающих в реальном времени

Скорость работы с уже существующими данными — это хоть и показатель, но не имеющий связи с реальностью. В продакшене данные в хранилище постоянно меняются. Также в продакшене хранилище будет так или иначе нагружено постоянными запросами на добавление новых данных.
Проведите такое же тестирование, как и в пункте 3, но при постоянной нагрузке на хранилище и постоянном добавлении новых данных. Этот тест будет больше приближен к продакшен-условиям. Требования к скорости обработки данных минимальные. Обработка агрегирующего запроса не должна превышать 10 секунд.
Результаты

В результате вашего исследования у вас должны быть:
- Числа скорости вставки и чтения данных в хранилищах.
- Схемы хранения и обработки данных в разных хранилищах.
- Скрипты, которые загружают данные в хранилища или генерируют их.
- Какая-то дополнительная информация о работе с хранилищами, которая поможет принять взвешенное решение.
